佛爷
吴老狗不见了
派去的人报告
别说是吴家
整个长沙城都不见
他不会是跑了吧
不会
他一定会遵守约定
老八呢
佛爷放心
八爷我肯定会请来的
他跑不了
吴老狗已经到了
到了
走
你能不能对自己差点
吃那么多
长身体长身体
来
吃这个 不错
没入味儿
张大佛爷不够着急啊
看来还是丢的人没那么重要
佛爷 看那洞口
看来老五准备很充分
外面重兵把守
五爷还真是身手不凡啊
那是自然
狗五爷必是未来九门老大
行动在即 为何大摆筵席
给狗吃的
吃吗
狗不像人
不给吃的不干活
看来是佛爷不懂吴家的规矩
来 讲给佛爷听听
我们吴家立业靠狗
所以狗的命和我们的命同样重要
下去以后请对狗多多关照
要是有什么意外
先救狗再救人
我们习惯了和狗同吃一锅
几块大肉特地为佛爷留着
佛爷赏脸下两筷子
要不要
要不要 来啊
来啊 一起啊
行了
吃饱了吧
看来佛爷跟我们吃不惯同一锅呀
他嫌我们吃的东西脏
不必勉强
早点把事情了了
咱们俩
也早点老死不相往来
好
这老八人呢
见证人不在
你是不是杀人灭口了
到时候你说什么都行
佛爷
可算是赶上了
五爷
你们也都到了
我的个娘啊
跑死我了
可是佛爷我得说
吴家人
准备出发
是
佛爷
我算出来又是大凶啊
你说句我喜欢大凶
让我安安心好不好啊
这么深
小宝贝 过来 过来
你跑哪儿去 你
来啊 千岁爷
讨厌
千岁爷
霍当家跟着吴老狗已经下地了
好
这封信啊
送去给中央的长沙特派员
告诉他呀
要想取代张启山
现在是最好的机会
是
等等
这一封
按老规矩
送去给那位先生
告诉他好戏上场喽
很快就会如他所愿
五爷
您可真快呀
张启山他们
恐怕都没影呢
你瞎吗
刚才没看见
他们早下来了
给 拿着
谢谢
这么晚才下来啊
掩人耳目
五爷
你这么好勇斗狠啊
张启山
下来这么快干吗
男人总逞强不好
看什么看
老子长得这么好看吗
一直盯着我干吗
二位爷
以和为贵啊
以和为贵
机关在哪儿
跟我来
这墙的墙砖
是拿榫卯方式搭建的
既然已经知道
这机关在墙的另一头
要想解开呢
需要一只会解机关的小狗
五爷有请
来吧 三寸钉
吃饱了好好干活了啊
谢五爷
多吃点啊
看你瘦的
三寸钉发现机关了
还是个重量机关
重量机关
还有一个
五爷
这洞里怎么会有这么多机关
匕首
我知道了
是
是什么原理
说了你们也不懂
这个事很难办啊
这是你的报应啊
看你信不信我了 张启山
我要你们身上所有的
到底要什么
子弹
五爷
五爷 佛爷
可别
可 可别
如何
张大佛爷
请
出发
这狗鼻子灵
碰到地气不顺的地方容易发狂
二郎 三郎 啸天
你们带狗留在这里
随时准备接应
是 是
出发
地底怎么有鸟叫
三寸钉
来
佛爷
这里全是祭品
八爷
非也非也
这不是什么祭品啊
这是供奉神的贡品啊 佛爷
这古代啊
有人在这里供奉神仙
看来
前面是个神龛哪
小鱼
发现什么了
这里空气有些浑浊
我好像出现了幻觉
糯米灰浆掺杂了牡蛎壳粉
这是同治年间工部特供的配方
建这座楼的人肯定不简单
你看
这楼看起来有三层
但这飞檐的数量好像不太对
看来这楼里面
还有更大的空间
这手法不跟咱们也差不多吗
换了身皮
不还是贼吗
说什么呢
闭上你的狗嘴
少说话
当心出去了
人家把你抓起来说你造谣
再说一遍
干吗
我没枪吗
都住手
佛爷
开
行了
都放下吧
走走走
都进去了
进去之后
跟紧我
佛爷
什么痕迹都没有
迅速检查每个门道
是
搜
是 是
返老还童
什么意思
求生无门
佛爷 这门被封死了
求死无门
这门也被封了
这里的门都有名字
这浮雕上雕的
是啊
一个人的起死回生
起死回生
八爷
你看这幅
画的是不是白天和黑夜颠倒了
是啊
这些浮雕上雕的内容
都跟时间变换有关
为什么
还要把字写上去啊
工匠水平有限
为了能让来的人看懂
索性把字写上去了
难道建楼的人
文化水平不高
那至少他们还识字
原来是这样
老五啊
你不是不识字吗
是噻
五爷
这上面写的是什么呀
隔世楼
难道
这里跟隔世老祖有关
隔世老祖
这又是哪个鬼啊
这是民间的一个传说
我也是小时候听我爷爷讲起过
百年前的长沙
出现了一个奇人
叫隔世老祖
因果自掘开
我祖等你来
传说
他能逆流光阴
改天换命
当时的皇帝想把他占为己有
就派了十万人马
围住了长沙城
哪承想啊
隔世老祖的法术
在他们到达长沙城门前
就已经全部启动
所有长沙城里人的脸
全部模糊不清
皇帝根本无法辨认谁是隔世老祖
最可怕的是
那天晚上
皇帝自己的脸也看不清了
老八
边走边说
原来不止我觉得你烦啊
小鱼 把门炸开
是
隔世老祖为避兵灾 作法遁逃
带领信徒
去了一个叫虚密境的仙境
他们在里边建了世外桃源
有无数金银珠宝
这个楼
或许是通往虚密境的入口
难道四〇一他们也要去虚密境
是四〇一的东西
找到了
三寸钉说
四〇一部队就在前方不到八百米
目前他们正在不断前进中
伙计们
都给爷活动活动
只要追到了
有些人就得退出九门了
咱们几个
可千万别浪费了
这千载难逢的机会啊
走
你们不管我了
等等我呀
追这么久还没找到
四〇一带着医护病患
不可能跑那么快
三寸钉说
还在前方八百米
还是八百米
这怎么可能
你的狗是不是闻错了
那你来闻啊
张小狗
你
把没用的装备卸下
减轻负重
准备好 继续追
是
来
佛爷 佛爷
你不管我了 佛爷
你们也不等等我啊 佛爷
行
我差点迷路了
跑死我了
我出门前算过一卦
咱们这队伍不能分开
分开就会出事的
如果非要分开 你跟哪一队
佛爷
我当然是跟您了
这卦象上说了
尤其是我俩不能分开
我没打算要分开啊
我这是以防万一 提前提醒
准备好了
又来
各位兄弟们
没必要吧
那我怎么办呀
你们
小鱼
慢点
慢 慢点
我的天哪
我说佛爷
你能不能冷静一些
我就是个走江湖的
你要累死我呀
怎么说
还在前方八百米
我们还要追啊
还有八百米
二位爷
咱不如打道回府吧
佛爷 赶紧追
佛爷
五爷
小鱼哥
放我 放我下来
后边的人跟不上了
让他们跟着脚印慢慢追
其实也可以再
快点的
慢点 慢点
你在下去的路上
以牵牛花为记号
我下去的时候也方便呀
怎么了
人还没有找到
你的狗刚才叫了
它说
你没事吧
没事
它说
还在前方八百米
他们的速度不可能比我快
怎么还有八百米
佛爷
你又没跑你吐什么
我是没跑
但是我被你颠得
我说佛爷
以你的速度都追不上他们
我们就别再徒劳了吧
化生子
还是八百米
什么意思
咱们站在原地这么久了
他们居然一点没动过
他们好像在原地等着我们
我们动
他们也动
我们停
他们也停
感觉刻意跟我们
保持八百米的距离
这怎么可能
别说是最精锐的士兵
也赶不上佛爷的速度
他们还带着医护病患
这绝对不可能
除非
隔世老祖真的能操控时间
佛爷我不是跟你说了吗
肯定跟隔世老祖有关系的呀
现在追不上
是事实
而且位置一直没有变过
那我们就不动
只让狗去追
你的狗还跑得动吗
三寸钉
过来
看着我
听我说
不管发生什么
都要保住狗命
别的什么都不要管
去
什么情况
怎么掉这么远
三寸钉
四〇一的东西
可这上面怎么会有血迹呢
你的部队到底发生了什么
找到人
才有答案
你这不是废话吗
可这要怎么找
他们一直跟我们
保持八百米的距离
八百米 怎么还是八百米
狗靠近他们不动
我们靠近他们就动
这不就是在戏弄我们吗
既然他们要跟我们
保持一定的距离
那如果我们往后退呢
难道
他们会退回来
如果他们
真的要保持这个距离的话
一定会退回来
可就算退回来了
还照样是八百米啊
我先跟你说好啊
我的狗都怕成这样了
它可跑不了了
你的狗可以歇会儿
如果他们退回来
我一定有办法
如果我们都离开了
那我们怎么才能知道
他们退回来了
我们设的这个机关
在火折子中间绑有一条丝线
只要他们退回
丝线被牵动
火折子就会落地熄灭
佛爷
都已经布置好了
这墙上的壁画怎么在变
从不同的角度能看到不同的图案
向前看是欢喜迎宾
往后退是恶鬼索命
佛爷
这壁画是在警示我们
不能走回头路啊
壁画有壁画的说法
我有我的道理
不走回头路
四〇一肯定退不回来
继续往后退
佛爷 快到八百米了
他们真的退回来了
张启山 你说一个人不动
其他人都往后退
会怎么样
试试看
退
我知道了
我们跟他们的距离
是由最前面的人决定的
你该不会是想带着他们
直接从这楼退出去吧
这倒是个蠢办法啊
当然不是
那你想干吗
你还记得
我们一路走来
曾经经过一段
上下层结构的走廊吗
如果他们一定要跟我们
保持八百米的距离
那等我们退回上层走廊时
四〇一还在下层
还在跟着我们的节奏
往楼梯口退
这样一来
当双方同时经过那段
上下层重叠的区域时
就会出现一个短暂的节点
我们在上层
他们就在正下方
所以
当我们听到他们的脚步声
就可以调整位置
在脚下
炸开一个洞
我们就能直接落进他们的队伍里
佛爷
快到八百米了
怎么一点声音也没有啊
难道没退回来
那再往后退五步
小鱼
炸
四〇一工兵队
佛爷前面的是四〇一吗
看样子
是
但是
这些人也太奇怪了吧
四〇一
全体都有
向后转
老八
你说什么人走路是一直低着头的
活人昂首死人垂
难道
四〇一都死了
我的娘
他
他们
他们转过来了
张启山是想让我们
看清楚四〇一的脸
大家安静一点
张启山
他们转过来了
你继续往前走
这
佛爷
别动